a modo ilustrativo agarramos una persona sin conocimientos en politica, 

esta persona a la hora de elegir, se encuentra frenta a un sistema bipartidista.
dado que tenemos a una persona que no sabe nada ¿que es mas Sabio? ¿votar o no votar?

abordemos las dos situaciones,

1) no votar:  al menos en el sistema gubernamental argetino, se multa si no se vota y cuenta como voto en blanco.
si no votas, tu voto sigue a la mayoria y encima debes pagar.

2) votar: te guias por las palabras mas embellecedoras de los postulantes.


¿que implica votar?

cuando se vota, uno esa decidiendo que una institucion ajena a uno mismo tome decisiones sobre la vida de los demas.
estas decisiones van desde, multas, camaras, obras estatales, espionaje, medicamentos/vacunas obligatorias, creacion de leyes, administracion de "la justicia", contenidos ideologicos en los colegios estatales, racionalizacion de dinero en los diversos planes estatales, y una larga lista de cosas en las cuales el monopolio de la fuerza tiene poder.



Estamos condenados jaja

En teoria de juegos hay un concepto muy conocido "equilibrio de nash".

El equilibrio de Nash es un concepto fundamental en la teoría de juegos. Se refiere a una situación en la que, en un juego con dos o más jugadores, ninguno de ellos puede mejorar su resultado cambiando solo su propia estrategia, suponiendo que los demás jugadores mantienen sus estrategias sin cambios
En otras palabras, cada jugador elige la mejor respuesta posible dadas las decisiones de los demás. Si todos los jugadores están en equilibrio de Nash, ninguno tiene incentivos para desviarse unilateralmente.