a modo ilustrativo agarramos una persona sin conocimientos en politica, 

esta persona a la hora de elegir, se encuentra frenta a un sistema bipartidista.
dado que tenemos a una persona que no sabe nada ¿que es mas Sabio? ¿votar o no votar?

abordemos las dos situaciones,

1) no votar:  al menos en el sistema gubernamental argetino, se multa si no se vota y cuenta como voto en blanco.
si no votas, tu voto sigue a la mayoria y encima debes pagar.

2) votar: te guias por las palabras mas embellecedoras de los postulantes.


¿que implica votar?

cuando se vota, uno esa decidiendo que una institucion ajena a uno mismo tome decisiones sobre la vida de los demas.
estas decisiones van desde, multas, camaras, obras estatales, espionaje, medicamentos/vacunas obligatorias, creacion de leyes, administracion de "la justicia", contenidos ideologicos en los colegios estatales, racionalizacion de dinero en los diversos planes estatales, y una larga lista de cosas en las cuales el monopolio de la fuerza tiene poder.



Estamos condenados jaja

En teoria de juegos hay un concepto muy conocido "equilibrio de nash".

La vida misma al no tratarse de un juego coperativo, cada persona quiere lo mejor para si. Nadie quiere para una multa, nadie quiere ser arrastrado por las ideas de la mayoria.
Y por ello perdemos todos, la decision mas racional seria que nadie gobierne a nadie, dado que no sabes que puede hacer el otro con una pistola cuando vos no tenes ninguna

divide y venceras,

esto ya esta pensado, y es la forma en la que opera, los interes de los azules son distintos a los rojos y por tanto son enemigos, "si no votas podes hacer que gobiernen los demas, es un peligro"